[天の良縁]
[第二十六話]
行くぞ
どうしてこんなことに
もう手遅れだ
助からない
我々は皆 醒神丸を飲んだ
これを飲みすぎて
心脈を損なった
何をする気だ
眉山殿
無双会へのご恩は
来世で必ず報います
人族の未来のため
必ず「無双秘録」を
中原へ持ち帰ってください
必ず中原へ持ち帰ってください
頼みます
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
急いで
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
眉山殿 早く行け
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
急がないと
仙門の連中が追って来るぞ
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
書中に天を行く道あり
何ぞ蓬莱海上の仙を求めんや
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
我は自ずと風に乗りて去りぬ
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
世事の滄桑は常に変転ずる
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 永遠に続く対決を
終わらせ ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ この絶望的な状況を
誰かが解決せねば♪
太史銭
あいつは醒神丸を飲んだ
何それ？
瞬時に
精神を覚醒させる丸薬だ
だが服用しすぎると
反噬を受ける
心脈が完全に損なわれる
必ず死に至る
眉山君
来るな
危ない
構わないで
早く行け
ようやく来たな
阿笙さん ご無事か？
大変だ
天元派が追ってきた
早く行け
この先だ
実にしぶといな
ちっぽけな蟻どもめ
本来なら溝に隠れ
縮こまって一生を終えるはずが
わざわざ這い出てきて
この私を不愉快にさせる
君らは
本来ならこの私が
一踏みで潰せるはずの存在
かろうじて
今まで生き延びてきた
今日こそ
君らの皮を剝ぎ 筋を抜き
骨を蝕み肉を腐らせねば
この私の恨みは晴れぬ
もともと
ただの人間でいたかった
だがこの世に お前のように
人ともつかず鬼ともつかぬものが
いると思うと
まるでどぶ溝を這う蛆虫を
目にしたかのようで
吐き気がする
お前が死なねば
気が済まない
たかが元嬰ごときが
その無様な姿を見なさい
最強の戦鬼人であるはずが
人であろうとしたばかりに
力を捨て
自らをここまで追い込み
人に制されるとは
力を失った気分はどう？
自分さえ守れない
陸千喬
ただの役立たずよ
君は…
若君がこんなに急いで
私に会いに来るとは
恋しくなったのかね？
俺の友人はどこだ？
友人？
いったいどうなのよ？
もうずいぶん経つのに
まだただの友人だなんて
彼女はどこにいる？
会いたいなら
ついて来なさい
夏玄子は
洞虚境という高みにあり
蠱術の宗師として名を馳せて久しい
たとえお二人が元嬰の身でも
死闘を挑んだところで
何の役にも立たない
こちらのお嬢さんは蝕骨
厭血
夢衝という
三種の蠱毒に侵されている
本来なら
とうに命を落としているはず
しかし 彼女の体内には
不思議な力が宿っており
最後の生気を守っていた
私は巨霊果を主薬とし
参仙草
紅茸灯
穿心蓮
苦地丁を副薬として調合した
蠱を駆除し解毒を行った
昨日
彼女の体内にいた
蠱虫を駆除し終えたところだ
あとは残った毒を取り除けば
すぐに目を覚ますでしょう
蝕骨と夢衝の毒は解毒しやすい
だが厭血は
血脈と経絡に吸着する
苦地丁では
完全に取り除くのは不可能だ
苦地丁は
薬効が強く
かつ激しい
このお嬢さんは重傷だ
薬の使い方を誤れば
かえって害になる
ゆえに
無根果を代わりに使い
粉にして湯に溶かす
湯は熱いが沸騰させぬ
この若君が
薬理に精通しているとはな
助けていただき
ありがとうございます
礼には及ばん
夏玄子は
天下一と称される
蠱術の宗師だ
奴が仕掛けた蠱毒を
祓えたのは
私にとっても喜ばしいことだ
失礼ですが
どなたでしょうか
青虹教の教主
伏天だ
どうぞ
ここが青虹教だと？
そうだ
ですが先ほど通った時
多くの職人を見かけた
知っているだろう？
北襄は紙の名産地だ
ああ
我々の紙工房は
すでに200年以上の
歴史がある
我々が作る紙は
薄く均一で
羊脂玉のごとく白く
きめ細やかで柔らかく
防虫耐熱に優れ
墨の発色も鮮やか
吸水性が良く乾きも早い
変色しにくいため
市場での評判も上々なのだ
製紙…
ここは青虹教では？
青虹教も食わねば生きられん
産業がなく
収入がなければ
どうやって生きていけるのだ？
思うところがあるのは
よく分かっている
貴殿と我が教団の因縁も
多少は知っている
止めようとは思うが
私にも力が及ばないのだ
教主なのに
力が及ばないのか？
はい
教徒を統制する力が
なければ
たとえ教主であっても
ただの呼び名にすぎない
どの勢力も発展するにつれ
多少の食い違いは生じるものだ
当教の一部の法王と
壇主たちは
私の「人と善をなす」という
教えに強く反対し
教徒を惑わし
私の統制から脱却させた
では碧水分壇の件は
どう説明する？
碧水壇主と阿鬼は
彼らの配下だ
しかし今回
護法のお二人と
法王金剛たちの支持がなければ
私はこの紙工房を守れず
当教の収入源も
守れなかった
おそらく私の教主という呼び名さえ
代わっていたでしょう
もし当教の者が団結し
協力していれば
仙門の者たちが
越境して侵犯するなど
できるはずがない
当教が長年
営んできた四合書庫を焼き払った
私たちが駆けつけた時には
すべて手遅れだった
千年の古籍は
一瞬にして灰になった
貴殿と
そのお嬢さんを
救うのがやっとでした
眉山君という
友人がいるのだが
どこにいるか知っているか？
ここに埋まっているのは
皆 無双会の者たちだ
名前が分からないため
墓標は立てていない
ここに埋められているのは
若い女性だ
年は二十余り
容貌端麗なり
刀を使い
その刀と共に埋めた
[虚佗城]
急げ
みんな急げ
旦那様
隊商はいつ城を出ますか？
明日の昼だ
友人が二人
中原まで同行させたい
馬車は自前で用意せよ
関所まで同行してもよい
一人二両だ
これは手付金です
明日はどこで
待ち合わせるのですか？
ここだ
分かりました
急げ
よってらしゃいみてらっしゃい
哈密瓜 哈密瓜だ
甘くなきゃ銭はいらねえ
あいつは俺たちに気づいたようだ
追え
唐さん
お怪我の具合はどうですか
平気だ
本は？
数えたか？
全部揃っているか？
ええ 全部揃ってます
よかった
誰？
私よ
仙門の者が追ってきた
すぐに逃げましょう
陰気鬱結し
脈拍が速く乱れる
厭血の蠱毒が残り
まだぶり返している
邪魔ではないか？
食事を届ける宋老人が
今朝怪我をしたので
療養のため帰らせた
それで ついでに
この食事を
届けに来た
牛肉麺と
素泉酒だ
口に合うか
分からんがな
教主さん ありがとう
うむ
礼には及ばん
貴殿は我が教の者ではない
教主と呼ぶ必要はない
私のことは
伏天と呼んでくれ
貴殿とは一目で縁を感じる
友になりたい
貴殿を
陸小友と呼んでよいか？
ああ もちろんだ
どうも
この麺は口に合わんか？
腹は減っていない
それは残念だ
うちの料理人は
腕が良く 料理が美味い
この食籠を見ろ
保温効果は抜群だ
はっきり言おう
この麺は 出来立てから
口に入るまで
温度が全く下がらない
この蓋も見てみろ
螺旋の溝があり
蓋をして
締めれば
隙間なく密封できる
この食籠は
内と外の二重壁になっていて
その隙間に
湯を入れて蓋をすれば
何を入れても
二刻の間
冷めることがない
実に精巧だ
これほど見事な品を
無双の神女が
考案してくれなければ
我々は
一生 使う縁もなかっただろう
無双の神女？
つまり
青虹教には「無双秘録」がある
ということ？
そうだ
以前 私が
「無双秘録」を読んだ時
日常で使えそうなものが
あると思い
書き留めておいたのだ
当時書き留めた紙が
今となっては
見つかるかどうか分からんがな
一字一句でも構わない
教主さん
探していただけないか？
いいだろう
陸小友
これは私が書き留めたものだ
全部ではないが
必要なら
また人に探させる
もしかしたら
残された雕版が見つかるかもしれん
教主さん ありがとう
陸小友
礼には及ばん
貴殿を助けることは
私を助けることだ
四合書庫は
我ら青虹教の心血の結晶
中の書物や典籍の
多くは
とうに途絶えて久しい
このたび書庫が破壊され
私の心は痛んでいる
あの書物を
果たして
何代もの人間が
時間と労力を費やして
すべて復元できるか 分からない
何か手伝えることがあれば
何なりと
言ってくれ
実は一つ
陸小友にお願いしたいことがある
辛さんの体が
全快するには
まだ日にちがかかる
その間に
古文書の翻訳を
手伝ってもらえないか？
これは…
戦鬼人の書物だ
なんだ
戦鬼人の書は 書ではないのか？
文明を継承するためには
戦鬼人の書物や文字も
文明の一部であり
受け継がれるべきだ
教主さんは
なぜ俺が戦鬼族の文字を
知っていると確定した？
戦鬼人は気血が盛んで
脈は大きく緩やか
落ち着き安らか
寸口三部ともに大きく
生まれつき常人より百倍強い
多少なりとも医術を知れば
陸小友の正体に
気づくのは容易だ
ご存じだったのなら
なぜ俺を救った？
貴殿とは縁があると感じた
友になりたい
俺が戦鬼人でもよいのか
貴殿が戦鬼人でも
今日こうして会うと
まるで旧友と昔話をしているようだ
陸小友
貴殿が引き受けても 断っても
私は貴殿と友になりたい
分かった
引き受けよう
感謝する
太史銭たちの遺体を見つけた
青虹教が彼らの遺骨を納め
墓を建ててくれたんだ
紙工房の裏に 建てられている
目が覚めたら
俺が連れて行って
一緒に線香をあげに行こう
青虹教には
わずかに残った
「無双秘録」の彫版があるらしい
伏天が
明日 倉庫へ
探しに行ってくれるそうだ
眉山君が知ったら
きっと喜ぶだろう
辛湄
早く目を覚ましてくれ
一杯どう？
飲むか？
いつ来たんだ
陸千喬
なぜあんなに彼女が好きなの？
俺を探してきたのが
こんなくだらない話を
聞きたいだけなら
他のやつに行け
冗談よ
本気にしたの？
これほど大きな青虹教で
話し相手が一人もいないのか？
前はいた
だが
中原の仙門に殺された
すまない
別に
私を恨む者は多い
恨み合うのにも慣れている
誰かが昔のことを
持ち出してくれるのも悪くない
この先はどうするつもり？
辛湄が目を覚ましたら
ここを連れて出る
どこへ行く？
中原へ戻る
故郷が恋しい？
俺に家はない
奇遇ね
私にも家がない
身の上までこんなに似ている
まさに天の定めた仲だ
陸千喬
自分の故郷がどんな所だったか
覚えているか？
私は覚えている
私の故郷には
大きくて丸い月があった
これみたいに
どこだって
月はこんなものだろう
違うよ
故郷の月はひときわ明るく
燭火をともさなくても
村中が見渡せるほど明るかった
私は覚えている
草むらに寝そべり
風が指先をかすめ
甘く芳しい香りがした
故郷の花は赤く
盛んに
山の斜面いっぱいに咲いていた
空を見上げると
波が空の果てでうねり
果てしなく碧く広がっていた
陸千喬
どこか分かる？
君の故郷だろ？
俺が知るはずがない
そうよね
私自身も忘れているのに
他人が分かるはずがない
本題を忘れるところだった
行こう
見物を見せてやる
兄弟
兄上
我らは江湖を渡り歩く身
兄上の言う通りにする
教主様 お待ちの方が
到着なさいました
座れ
お見事 お見事
芝居は始まったばかり
ちょうどいい時に来た
陸小友も芝居がお好きかな？
あまり観たことがない
なぜだ
芝居は他人の物語ばかりで
聞きたくない
もしそうお考えなら
それは間違いだ
この芝居は
他人の物語を演じているが
聞き入ってしまうと
こう感じるはず
歌詞は情感豊かで
曲は心を揺さぶる
眉をひそめ 微笑む
一挙手一投足が
まるで自分の心を
映しているかのようだ
やがて曲が終わり人は去り
ただ嘆きが募る
芝居が自分を歌っているのか
自分が芝居の中にいるのか
分からなくなる
どうぞ
騒がしいね
一体何を歌っているのよ
この芝居はな
幼い頃から
共に育った友の物語だ
江湖を渡り歩こうと誓い合った二人
しかし はぐれてしまい
一人は南へ
一人は北へ
十年後
二人は再会した
一人は高官になり
もう一人は
盗賊になっていた
実に
嘆かわしい物語だな
それだけではない
盗賊になった男は
記憶を失い
すべてを忘れた
すべてを忘れた？
なぜだ
おそらくこれまで
あまりに多くの苦難を経て
耐えきれず
思い出したくないのだろう
耳を澄ませば怒りが込み上げ
浮き立つ人の噂はみな鼠輩の如し
古より官と賊は 紙一重
官を殺し 情を断つ
時は今
またこういう
仲間反目の筋書きか
実にくだらん
お見事 お見事
兄上
思い出したのか
だがもう手遅れだ
人は死ねば灯が消えるように
二度と戻れない
まだ望みがあるのか？
二人は過去に戻り
今度は盗賊だった男が
高官と共に北へ向かい
肩を並べて戦い
互いを守り抜き
強敵を打ち破り
人食いの王朝を滅ぼした
散った花は 再び咲けども
昔の人は 再び来ず
眼前の満月は水に沈み
はかなき浮生の夢と
跡形もなく消える
すべて偽りか
そうだ
すべては
あの盗賊が
作り出した幻想だ
友は死に
二度と戻れない
ゆえに
最後まで見る者は少ない
時空を歪め
過去に戻ったにすぎない
それが結末だ
陸小友
貴殿なら
夢の中に囚われるか
それとも現実に戻り
孤独な一生を送るか
この世に
時空を歪める法器などない
やり直す機会もない
一度決めたのなら
義に背かず振り向かず
まっすぐ前に進むべきだ
そうではないか？
私も若い頃は
生死を共にした友がいた
その人は今どこに？
もうずいぶん会っていない
とうに死んだかもしれない
あるいは
この芝居のように
私のことを
忘れてしまったのかもしれない
なるほど